# 补充笔记

## 英文单词

|    名称     |  解释  |
| :---------: | :----: |
| concurrency |  并发  |
|    queue    |  队列  |
|   dequeue   |  出列  |
|   enqueue   |  入列  |
|  generator  | 执行器 |

## 知识点

### package.json 中 type 属性

[文档](https://nodejs.org/api/packages.html#packages_exports)

一直没有注意到 `package.json` 中的 `type` 属性，该属性主要提供 Node 使用，具体可以查看[Node Type](https://nodejs.org/api/packages.html#type)

简单的来说该 `type` 字段定义了 Node.js 如何定义该 `package.json` 所在目录下的 `js` 模块的类型。

`type` 字段

-   `commonjs` (默认值)，无扩展名的文件和 `.js` 结尾文件将被视为 `CommonJS`。
-   `module` 无扩展名的文件和 `.js` 结尾文件将被视为 `ES`。

注：不管 `type` 字段的值是多少，`.mjs` 文件总是被当作 `ES` 模块，而 `.cjs` 文件总是被当作 `CommonJS`。

### package.json 中 files 字段

[文档](https://docs.npmjs.com/cli/v7/configuring-npm/package-json#files)

`files` 为可选字段 ，表示当您的包作为依赖项安装的时候需要包含的条目，默认为 `["*"]` 表示包含所有文件。包含的文件不能包含在 `.npmignore` 或 `.gitignore` 中

**NOTE**: `files` 将会始终包含以及始终忽略某些文件，具体可查看文档

### .npmrc

```shell
package-lock=false
```

禁止生成 `package-lock` 文件

### .gitattributes

```shell
* text=auto eol=lf
```

Git 确定内容是文本，则在签入时将其行尾转换为 LF

### package.json 中 exports 字段

[文档](https://nodejs.org/api/packages.html#packages_exports)

`exports` 字段提供 Node (v12.7.0 才加入) 使用。简单来说 `exports` 提供了一种方法来为不同的环境和 JavaScript 风格公开你的包模块，同时限制对其内部部分的访问。`exports` 是 `main` 字段的替代方案.

如果使用 `exports` 字段，意味着无法引用除 `exports` 字段提供的内容。例如 `require('your-package/package.json')` 将会引发 `ERR_PACKAGE_PATH_NOT_EXPORTED` 错误

示例

```javascript
// package.json
{
  "name": "@my/package",
  "exports": "./index.js"
}
```

```javascript
// ./other.js
console.log(require("@my/package"));
```

**NOTE**: `exports` 中定义的所有路径都必须是以 `.` 开头的相对文件 `URL`。

1.  Self-referencing

    ```json
    // package.json
    {
        "name": "a-package",
        "exports": {
            ".": "./main.mjs",
            "./foo": "./foo.js"
        }
    }
    ```

    ```javascript
    // ./a-module.js
    const { something } = require("a-package/foo"); // Loads from ./foo.js.
    ```

2.  Conditional exports

    条件导出提供了一种根据特定条件映射到不同路径的方法。

    ```javascript
    // package.json
    {
        "main": "./main-require.cjs",
        "exports": {
            "import": "./main-module.js",
            "require": "./main-require.cjs"
            "default": "./main-module.js",
        },
        "type": "module"
    }
    ```

### package.json 中 engines 字段

指明您的包所需要的 Node 版本，此处只是建议，不做强制性的要求。如果缺少该字段，将认为在任何 Node 版本下都可以正常使用

## 问题汇总

### ox 修复

```json
{
    ...
    "scripts": {
        "test": "xo && ava",
        "fixed": "xo --fix"
    },
    ...
}
```

**NOTE**: 在 test 前，可以先通过 `yarn fixed` 修复一些错误

### prettier 与 ox 冲突

`ox` 包含了一些默认的 `eslint` 配置，但是与我自用的 `prettier` 有些许冲突，需要做一些简单的配置

-   `./.prettier`

    ```json
    {
        "useTabs": false,
        "tabWidth": 4,
        "singleQuote": false,
        "endOfLine": "auto",
        "trailingComma": "es5",
        "semi": true,
        "bracketSpacing": true
    }
    ```

-   `./xo.config.cjs`

    ```javascript
    module.exports = {
        prettier: true,
    };
    ```
